# UniversityInformationSystem


##본 프로그램은 대학 정보 시스템입니다.  
##대학 구성원인 교수, 학생, 직원, 관리자의 작업을 효율적으로 지원하기 위한 전산 시스템을 구축하였습니다.  
##프로젝트에는 MVC패턴, GRASP패턴, SOLID가 적용되었습니다.  
##데이터베이스는 Oracle을 이용하였으며 코드는 'DBHelper'클래스를 참고하시기 바랍니다.  




##아래는 각 구성원들이 수행할 수 있는 기능입니다.  


###학사 담당자 : 학생 및 교수 정보 관리(등록, 수정, 조회, 삭제)  
###수업 담당자 : 새로운 강좌 등록  
###	     등록된 강좌에 대해 매 학기 강의를 개설 및 수정, 삭제  
###	     수강료 청구서 발급  
###학생	   : 수강신청  
###	     성적확인  
###교수	   : 자신의 강좌에 대한 수강신청한 학생 명단 조회  
###	     성적부여  
###	     자신이 담당한 강의의 출석부 조회  
###관리자	   : 직원(학사 담당자, 수업담당자)의 정보 관리(등록, 수정, 조회, 삭제)  






##본 프로젝트에서는 아래와 같은 규칙이 적용되었습니다.  


###- 학생에 대해서는 학번, 이름, 학과, 주민등록번호에 대한 정보가 관리되어야 하며, 교수에 대해서는 교수번호, 이름, 학과, 주민등록번호가 관리되어야 한다.  
###- 학생과 교수 정보는 학번/교수번호와 이름으로 검색할 수 있어야 한다.  
###- 개설된 학과는 전산학과, 전자공학과, 화학공학과, 기계공학과, 항공우주공학과이다.  
###- 강좌에 대해서는 강좌 번호, 강좌 이름, 담당 학과, 학점 수 및 강좌에 대한 간단한 설명이 제공될 수 있어야 한다.  
###- 강의를 개설할 때에는 담당 교수 및 수강 가능 최소/최대 학생 수가 지정된다.  
###- 한번도 강의가 개설되지 않은 강좌에 대해서는 강좌 번호를 제외한 다른 정보에 대한 변경 및 강좌 자체에 대한 삭제가 가능하다. 한번이라도 강의가 개설된 강좌에 대해서는 강좌 정보의 변경 및 강좌의 삭제가 허용되지 않는다.  
###- 금번 학기에 개설된 강의에 대한 정보를 바탕으로 수강하고 싶은 과목을 선택해서 신청할 수 있다.  
###- 개설되는 각 강의 별로 최대 수강 인원이 정해지며, 최대 수강 인원이 된 경우 해당 강좌에 대한 추가적인 수강 신청은 안 된다.  
###- 학생은 18학점까지만 신청할 수 있다.  
###- 기본적으로 동일한 강좌에 대한 중복 수강은 허용되지 않는다.  
###- 교수는 ‘A', 'B', 'C', 'D', 'F'의 값으로 학점을 입력할 수 있으며, 이에 대응하는 학점 값은 4.0, 3.0, 2.0, 1.0, 0이다.  
###- 출석부에는 해당 강의를 수강했던 각 학생에 대하여 학번, 이름, 취득 학점이 표시된다.  
###- 수강료 청구 기능은 학생정보와 수강신청정보를 바탕으로 수강료 청구서를 발급하는 기존의 수강료 청구서 발급 시스템을 이용한다.  
###- 등록된 학생/교수/직원에 대해서는 학생/교수/직원의 학번/교수번호/직원번호를 사용자 아이디로 한다.  
###- 학생/교수/직원은 등록된 아이디와 암호를 입력하여 시스템에 로그인할 수 있다.  
###- 학번: 첫 문자는 ‘S'로 시작하고 이어서 3자리 숫자가 나온다.  
###- 교수번호: 첫 문자는 ‘P'로 시작하고 이어서 3자리 숫자가 나온다.  
###- 직원번호: 학사 담당자는 ‘H'로 시작하고 이어서 3자리 숫자가 나온다. 수업 담당자는 ’G'로 시작하고 이어서 3자리의 숫자가 나온다.  
###- 사용자 암호는 7자리의 영문자 및 숫자로 구성되며, 학생/교수/직원이 처음에 등록할 때 주민등록번호 뒷자리 7자리의 숫자를 초기 암호를 가진다.  
###- 학생/교수/직원은 일단 시스템에 로그인을 한 후에 직접 암호를 변경할 수 있다.  